Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/bbcode_*_richtextlabel.po
Languages: ja, zh_tw

source: Draws the color behind ``{text}``. This can be used to highlight text. Accepts same values as the ``color`` tag. By default, there is a slight padding which is controlled by the ``text_highlight_h_padding`` and ``text_highlight_v_padding`` theme items in the RichTextLabel node. Set padding to ``0`` to avoid potential overlapping issues when there are background colors on neighboring lines/columns.
zh_tw: 在 ``{text}`` 背後繪製顏色，可用於強調文字。接受與 ``color`` 標籤相同的值。預設會加入些許內距，內距由 RichTextLabel 節點中的 ``text_highlight_h_padding`` 與 ``text_highlight_v_padding`` 主題項目控制。若相鄰的行/欄也有背景色，為避免可能的重疊問題，請將內距設為 ``0``。

source: **fgcolor**
zh_tw: **編輯器:**

source: Draws the color in front of ``{text}``. This can be used to "redact" text by using an opaque foreground color. Accepts same values as the ``color`` tag. By default, there is a slight padding which is controlled by the ``text_highlight_h_padding`` and ``text_highlight_v_padding`` theme items in the RichTextLabel node. Set padding to ``0`` to avoid potential overlapping issues when there are foreground colors on neighboring lines/columns.
zh_tw: 在 ``{text}`` 前方繪製顏色，可使用不透明的前景色來「遮蔽」文字。接受與 ``color`` 標籤相同的值。預設會加入些許內距，內距由 RichTextLabel 節點中的 ``text_highlight_h_padding`` 與 ``text_highlight_v_padding`` 主題項目控制。若相鄰的行/欄也有前景色，為避免可能的重疊問題，請將內距設為 ``0``。

source: Use custom font outline size for ``{text}``.
ja: ``{text}`` にカスタムのフォントアウトラインサイズを適用します。
zh_tw: 設定 ``{text}`` 的字型外框寬度。

source: **outline_color**
zh_tw: **編輯器:**

source: Use custom outline color for ``{text}``. Accepts same values as the ``color`` tag.
ja: ``{text}`` にカスタムのアウトライン色を使用します。 ``color`` タグと同じ値を設定します。
zh_tw: 設定 ``{text}`` 的字型外框顏色。接受與 ``color`` 標籤相同的值。

source: Creates a table with the ``{number}`` of columns. Use the ``cell`` tag to define table cells.
ja: ``{number}`` の列を持つ表を作成します。表のセルを定義するには ``cell`` タグを使用します。
zh_tw: 建立一個含 ``{number}`` 欄的表格，使用 ``cell`` 標籤定義儲存格。

source: If ``{valign}`` configuration is provided, the table will try to align to the surrounding text, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_image_and_table_alignment`.
ja: ``{valign}`` 設定が提供されている場合、表は周囲のテキストに合わせて整列しようとします。 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_image_and_table_alignment` を参照してください。
zh_tw: 若指定 ``{valign}``，表格會嘗試與周圍文字對齊，詳見 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_image_and_table_alignment`。

source: If baseline alignment is used, the table is aligned to the baseline of the row with index ``{alignment_row}`` (zero-based).
ja: ベースライン配置が使用されている場合、表はインデックス ``{alignment_row}`` (ゼロベース) を持つ行のベースラインに合わせて配置されます。
zh_tw: 若使用 baseline 對齊，表格會對齊到第 ``{alignment_row}`` 行的基線（由 0 起算）。

source: Adds a cell with ``{text}`` to the table.
ja: ``{text}`` を持つセルを表に追加します。
zh_tw: 新增一格帶有 ``{text}`` 的儲存格。

source: If ``{ratio}`` is provided, the cell will try to expand to that value proportionally to other cells and their ratio values.
ja: ``{ratio}`` が指定されている場合、セルは他のセルとその比率の値に比例してその値まで拡張しようとします。
zh_tw: 若有設定 ``{ratio}``，儲存格會依比例自動調整寬度。

source: Supports configuration options, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_cell_options`.
ja: 設定オプションをサポートしています。:ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_cell_options` を参照してください。
zh_tw: 支援其他設定選項，詳見 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_cell_options`。

source: Adds an unordered list. List ``{items}`` must be provided by putting one item per line of text.
ja: 順序なしリストを追加します。リスト ``{items}`` は、テキスト1行に1つの項目を入力して指定する必要があります。
zh_tw: 新增一個無序列表，``{items}`` 每行一個條目。

source: The bullet point can be customized using the ``{bullet}`` parameter, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_unordered_list_bullet`.
ja: 箇条書きは ``{bullet}`` パラメータを使用してカスタマイズできます。 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_unowned_list_bullet` を参照してください。
zh_tw: 可用 ``{bullet}`` 參數自訂符號，詳見 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_unordered_list_bullet`。

source: Adds an ordered (numbered) list of the given ``{type}`` (see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_list_types`). List ``{items}`` must be provided by putting one item per line of text.
ja: 指定された ``{type}`` の順序付き (番号付き) リストを追加します (:ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_list_types` を参照)。リスト ``{items}`` は、テキスト1行に1つの項目を入力して指定する必要があります。
zh_tw: 新增一個有序（編號）列表，型別為 ``{type}`` （見 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_list_types` ），每行一個條目。

source: **lb**, **rb**
zh_tw: **磅**，**rb**

source: Adds ``[`` and ``]`` respectively. Allows escaping BBCode markup.
ja: それぞれ ``[`` と ``]`` を追加します。 BBCodeマークアップをエスケープできるようにします。
zh_tw: 分別插入 ``[`` 與 ``]``，可用於 BBCode 轉義。

source: These are self-closing tags, which means you do not need to close them (and there is no ``[/lb]`` or ``[/rb]`` closing tag).
ja: これらは自己終了タグで、閉じる必要はありません (また ``[/lb]`` や ``[/rb]`` の終了タグはありません)。
zh_tw: 這些是自結束標籤，不需要結束標籤（沒有 ``[/lb]`` 或 ``[/rb]``）。

source: ``[lb]b[rb]text[lb]/b[rb]`` will display as ``[b]text[/b]``.
ja: ``[lb]b[rb]text[lb]/b[rb]`` は ``[b]text[/b]`` と表示されます。
zh_tw: ``[lb]b[rb]text[lb]/b[rb]`` 會顯示成 ``[b]text[/b]``。

source: Several Unicode control characters can be added using their own self-closing tags.
ja: 独自の自己終了タグを使用して、いくつかのUnicode制御文字を追加できます。
zh_tw: 可以使用自己的自結束標記來新增多個 Unicode 控製字元。

source: This can result in easier maintenance compared to pasting those
ja: 貼り付けるよりもメンテナンスが容易になります
zh_tw: 與貼上這些相比，這可以使維護更容易

source: control characters directly in the text.
ja: テキスト内に直接文字を制御します。
zh_tw: 直接在文字中控製字元。

source: ``[lrm]`` (left-to-right mark), ``[rlm]`` (right-to-left mark), ``[lre]`` (left-to-right embedding),
ja: ``[lrm]`` (左から右のマーク)、 ``[rlm]`` (右から左のマーク)、 ``[lre]`` (左から右の埋め込み)、
zh_tw: ``[lrm]`` （從左到右標記）， ``[rlm]`` （從右到左標記）， ``[lre]`` （從左到右嵌入），

source: ``[rle]`` (right-to-left embedding), ``[lro]`` (left-to-right override), ``[rlo]`` (right-to-left override),
ja: ``[rle]`` (右から左への埋め込み)、``[lro]`` (左から右へのオーバーライド)、``[rlo]`` (右から左へのオーバーライド)、
zh_tw: ``[rle]`` （從右到左嵌入）， ``[lro]`` （從左到右覆蓋）， ``[rlo]`` （從右到左覆蓋），

source: ``[pdf]`` (pop directional formatting), ``[alm]`` (Arabic letter mark), ``[lri]`` (left-to-right isolate),
ja: ``[pdf]`` (ポップ方向の書式設定)、 ``[alm]`` (アラビア文字マーク)、 ``[lri]`` (左から右への分離)、
zh_tw: ``[pdf]`` （流行定向格式）， ``[alm]`` （阿拉伯字母標記）， ``[lri]`` （從左到右隔離），

source: ``[rli]`` (right-to-left isolate), ``[fsi]`` (first strong isolate), ``[pdi]`` (pop directional isolate),
ja: ``[rli]`` (右から左への分離)、 ``[fsi]`` (最初の強い分離)、 ``[pdi]`` (ポップ方向の分離)、
zh_tw: ``[rli]`` （從右到左隔離）， ``[fsi]`` （第一個強隔離）， ``[pdi]`` （流行定向隔離），

source: ``[zwj]`` (zero-width joiner), ``[zwnj]`` (zero-width non-joiner), ``[wj]`` (word joiner),
ja: ``[zwj]`` (ゼロ幅結合子)、 ``[zwnj]`` (ゼロ幅非結合子)、 ``[wj]`` (単語結合子)、
zh_tw: ``[zwj]`` （零寬度連接符）， ``[zwnj]`` （零寬度非連接符）， ``[wj]`` （單字連接符），

source: ``[shy]`` (soft hyphen)
ja: ``[shy]`` (ソフトハイフン)
zh_tw: ``[shy]`` （軟連字符）

source: Tags for bold (``[b]``) and italics (``[i]``) formatting work best if the appropriate custom fonts are set up in the RichTextLabelNode's theme overrides. If no custom bold or italic fonts are defined, `faux bold and italic fonts <https://fonts.google.com/knowledge/glossary/faux_fake_pseudo_synthesized>`__ will be generated by Godot. These fonts rarely look good in comparison to hand-made bold/italic font variants.
ja: 太字 (``[b]``) および斜体 (``[i]``) の書式設定のタグは、RichTextLabel のテーマのオーバーライドで適切なカスタムフォントが設定されている場合に最適に機能します。カスタムの太字または斜体フォントが定義されていない場合、 `疑似太字および斜体フォント<https://fonts.google.com/knowledge/glossary/faux_fake_pseudo_synthesize>`__ がGodotによって生成されます。これらのフォントは、手作りの太字/斜体フォントと比較して見栄えはあまり良くないです。
zh_tw: 如果在 RichTextLabelNode 的主題覆蓋中設定了適當的自訂字形，則粗體 (``[b]``) 和斜體 (``[i]``) 格式的標籤效果最佳。如果沒有定義自訂粗體或斜體字形，則 Godot 將產生「仿粗體和斜體字形 <https://fonts.google.com/knowledge/glossary/faux_fake_pseudo_synthesized>」。與手工製作的粗體/斜體字形變體相比，這些字形很少看起來很好。

source: The monospaced (``[code]``) tag **only** works if a custom font is set up in the RichTextLabel node's theme overrides. Otherwise, monospaced text will use the regular font.
ja: 等幅 (``[code]``) タグは、RichTextLabel ノードのテーマのオーバーライドでカスタムフォントが設定されている場合にのみ機能します。それ以外の場合、等幅テキストには通常のフォントが使用されます。
zh_tw: 等寬（``[code]``）標籤**僅**在 RichTextLabel 節點的主題覆蓋中設定自訂字形時才有效。否則，等寬文字將使用常規字形。

source: There are no BBCode tags to control vertical centering of text yet.
ja: テキストの垂直方向の中央揃えを制御する BBCode タグはまだありません。
zh_tw: 目前還沒有用於控制文字垂直居中的BBCode標籤.

source: Options can be skipped for all tags.
ja: すべてのタグのオプションは省略できます。
zh_tw: 可以跳過所有標籤的選項。

source: Paragraph options
ja: 段落オプション
zh_tw: 段落選項

source: `Values`
ja: `パラメータ`
zh_tw: 可用值

source: `Default`
ja: `デフォルト`
zh_tw: 預設值

source: ``left``
zh_tw: ``length()``

source: Text horizontal alignment.
ja: テキストの水平方向の配置。
zh_tw: 文字水平對齊。

source: ``default``
zh_tw: 預設

source: Structured text override.
ja: 構造テキストの上書き。
zh_tw: 結構化文字覆寫。

source: Comma-separated list of the following values (no space after each comma): ``kashida`` (or ``k``), ``word`` (or ``w``), ``trim`` (or ``tr``), ``after_last_tab`` (or ``lt``), ``skip_last`` (or ``sl``), ``skip_last_with_chars`` (or ``sv``), ``do_not_skip_single`` (or ``ns``).
zh_tw: 以下值的逗號分隔清單 (每個逗號後不加空白): ``kashida`` (或 ``k``), ``word`` (或 ``w``), ``trim`` (或 ``tr``), ``after_last_tab`` (或 ``lt``), ``skip_last`` (或 ``sl``), ``skip_last_with_chars`` (或 ``sv``), ``do_not_skip_single`` (或 ``ns``)。

source: Justification (fill alignment) option. See :ref:`class_TextServer` for more details.
ja: 位置揃え (塗りつぶし配置) オプション。詳細については :ref:`class_TextServer` を参照してください。
zh_tw: 對齊（填滿）選項。詳見 :ref:`class_TextServer`。

source: Inherit
ja: 継承
zh_tw: 繼承

source: Base BiDi direction.
ja: ベースのBiDi方向。
zh_tw: 基礎雙向文字（BiDi）方向。

source: ISO language codes. See :ref:`doc_locales`
ja: ISO言語コード。 :ref:`doc_locales` を参照してください
zh_tw: ISO 語言代碼，詳見 :ref:`doc_locales`

source: Locale override. Some font files may contain script-specific substitutes, in which case they will be used.
ja: ロケールのオーバーライド。一部のフォントファイルにはスクリプト固有の代替文字が含まれている場合があり、その場合はそれらが使用されます。
zh_tw: 地區設定覆寫。有些字型可能包含特定語言腳本的字形，若有則會自動套用。

source: List of floating-point numbers, e.g. ``10.0,30.0``
ja: 浮動小数点数のリスト。例:``10.0,30.0``
zh_tw: 浮點數列表，例如``10.0,30.0``

source: Width of the space character in the font
ja: フォント内のスペース文字の幅
zh_tw: 字型中空白字元的寬度

source: Overrides the horizontal offsets for each tab character. When the end of the list is reached, the tab stops will loop over. For example, if you set ``tab_stops`` to ``10.0,30.0``, the first tab will be at ``10`` pixels, the second tab will be at ``10 + 30 = 40`` pixels, and the third tab will be at ``10 + 30 + 10 = 50`` pixels from the origin of the RichTextLabel.
ja: 各タブ文字の水平オフセットをオーバーライドします。リストの最後に到達すると、タブストップがループオーバーします。たとえば、「tab_stops」を「10.0,30.0」に設定すると、最初のタブは ``10`` ピクセル、2番目のタブは ``10 + 30 = 40`` ピクセルになります。3番目のタブは、RichTextLabel の原点から ``10 + 30 + 10 = 50`` ピクセルの位置にあります。
zh_tw: 覆寫每個定位字元（Tab）的水平偏移量。當清單結束時會循環。例如 ``tab_stops`` 設為 ``10.0,30.0``，第一個定位點在 10 像素，第二個在 10+30=40 像素，第三個在 10+30+10=50 像素，皆以 RichTextLabel 左上角為原點。

source: Handling ``[url]`` tag clicks
ja: ``[url]`` タグのクリックの処理
zh_tw: 處理 ``[url]`` 標籤點擊

source: By default, ``[url]`` tags do nothing when clicked. This is to allow flexible use of ``[url]`` tags rather than limiting them to opening URLs in a web browser.
ja: デフォルトでは ``[url]`` タグをクリックしても何も起こりません。これはWebブラウザでURLを開くことに限定するのではなく、 ``[url]`` タグを柔軟に使用できるようにするためです。
zh_tw: 預設情況下，點擊 ``[url]`` 標籤不會有動作。這讓你能彈性運用 ``[url]`` 標籤，而不只拿來開啟網頁連結。

source: To handle clicked ``[url]`` tags, connect the ``RichTextLabel`` node's :ref:`meta_clicked <class_RichTextLabel_signal_meta_clicked>` signal to a script function.
ja: クリックされた ``[url]`` タグを処理するには、 ``RichTextLabel`` ノードの :ref:`meta_clicked <class_RichTextLabel_signal_meta_clicked>` シグナルをスクリプト関数に接続します。
zh_tw: 若要處理 ``[url]`` 被點擊的事件，請把 RichTextLabel 節點的 :ref:`meta_clicked <class_RichTextLabel_signal_meta_clicked>` 訊號連接到腳本函式。

source: For example, the following method can be connected to ``meta_clicked`` to open clicked URLs using the user's default web browser:
zh_tw: 例如，以下方法可連接到 ``meta_clicked``，用來開啟被點擊的 URL（用使用者的預設瀏覽器）：

source: For more advanced use cases, it's also possible to store JSON in a ``[url]`` tag's option and parse it in the function that handles the ``meta_clicked`` signal. For example:
zh_tw: 進階用法：你也可以把 JSON 放在 ``[url]`` 標籤的參數裡，再於 ``meta_clicked`` 處理函式中解析。例如：

source: Horizontal rule options
zh_tw: 水平分隔線選項

source: Color name or color in HEX format
ja: 色の名前またはHEX形式の色
zh_tw: 顏色名稱或 HEX 格式

source: Color tint of the rule (modulation).
zh_tw: 分隔線的色彩調整（調變）。

source: Integer number
ja: 整数
zh_tw: 整數

source: Target height of the rule in pixels, add ``%`` to the end of value to specify it as percentages of the control width instead of pixels.
zh_tw: 以像素為單位設定分隔線目標高度；若在數值後加上 ``%``，則會改以控制項寬度的百分比指定。

source: Target width of the rule in pixels, add ``%`` to the end of value to specify it as percentages of the control width instead of pixels.
zh_tw: 以像素為單位設定分隔線目標寬度；若在數值後加上 ``%``，則會改以控制項寬度的百分比指定。

source: ``left`` (or ``l``), ``center`` (or ``c``), ``right`` (or ``r``)
zh_tw: ``left`` (或 ``l``), ``center`` (或 ``c``), ``right`` (或 ``r``)

source: Horizontal alignment.
zh_tw: 水平對齊。

source: Image options
ja: 画像オプション
zh_tw: 圖片選項

source: Color tint of the image (modulation).
ja: 画像の色合い (modulation)。
zh_tw: 圖片的色彩調整（調變）。

source: Target height of the image in pixels, add ``%`` to the end of value to specify it as percentages of the control width instead of pixels.
ja: 画像のターゲット縦幅をピクセル単位で指定します。値の末尾に ``%`` を追加して、ピクセルではなく比率でも指定できます。
zh_tw: 以像素為單位設定圖片目標高度，若於數值後加 ``%``，則該值為控制元件寬度的百分比。

source: Target width of the image in pixels, add ``%`` to the end of value to specify it as percentages of the control width instead of pixels.
zh_tw: 以像素為單位設定圖片目標寬度；若在數值後加上 ``%``，則會改以控制項寬度的百分比指定。

source: x,y,width,height in pixels
ja: x,y,width,height (ピクセル単位)
zh_tw: x, y, 寬度, 高度（像素）

source: Region rect of the image. This can be used to display a single image from a spritesheet.
ja: 画像の領域矩形。これを使用すると、スプライトシートから画像を切り出して表示できます。
zh_tw: 圖片的區域矩形。可用來從貼圖集（spritesheet）擷取單張圖片顯示。

source: If set to ``true``, and the image is smaller than the size specified by ``width`` and ``height``, the image padding is added to match the size instead of upscaling.
ja: ``true`` に設定され、画像が ``width`` と ``height`` で指定されたサイズより小さい場合、画像のパディングはアップスケーリングではなく、サイズに一致するように調整されます。
zh_tw: 若設為 ``true``，且圖片小於指定的 ``width`` 和 ``height``，則會加上邊距填滿，而不是放大圖片。

source: String
ja: 文字列
zh_tw: 字串

source: Image tooltip.
ja: 画像のツールチップ。
zh_tw: 圖片的工具提示。

source: Image and table vertical alignment
ja: 画像と表の垂直方向の配置
zh_tw: 圖片與表格的垂直對齊

source: When a vertical alignment value is provided with the ``[img]`` or ``[table]`` tag the image/table will try to align itself against the surrounding text. Alignment is performed using a vertical point of the image and a vertical point of the text. There are 3 possible points on the image (``top``, ``center``, and ``bottom``) and 4 possible points on the text and table (``top``, ``center``, ``baseline``, and ``bottom``), which can be used in any combination.
zh_tw: 當 ``[img]`` 或 ``[table]`` 標籤有垂直對齊值時，圖片/表格會嘗試與周圍文字對齊。對齊會比對圖片與文字的垂直基準點。圖片有三個可用點（``top``、``center``、``bottom``），文字/表格有四個（``top``、``center``、``baseline``、``bottom``），可任意組合。

source: To specify both points, use their full or short names as a value of the image/table tag:
ja: 両方のポイントを指定するには、image/table タグの値として完全名または短縮名を使用します:
zh_tw: 若要同時指定兩個對齊點，請在標籤中用完整或縮寫名稱設值：

source: You can also specify just one value (``top``, ``center``, or ``bottom``) to make use of a corresponding preset (``top-top``, ``center-center``, and ``bottom-bottom`` respectively).
ja: 1つの値 (``top`` 、 ``center`` 、 ``bottom``) だけを指定して、対応するプリセットをそれぞれ (``top-top`` 、 ``center-center`` 、 ``bottom-bottom``) を使用することもできます。
zh_tw: 你也可以只填一個值（``top``、``center`` 或 ``bottom``），則會自動用預設組合（分別是 ``top-top``、``center-center``、``bottom-bottom``）。

source: Short names for the values are ``t`` (``top``), ``c`` (``center``), ``l`` (``baseline``), and ``b`` (``bottom``).
ja: 値の短縮名は ``t`` (``top``)、 ``c`` (``center``)、 ``l`` (``baseline``)、 ``b`` (``bottom``) です。
zh_tw: 縮寫為 ``t`` (``top``), ``c`` (``center``), ``l`` (``baseline``), and ``b`` (``bottom``).

source: Font options
ja: フォントオプション
zh_tw: 字型選項

source: A valid Font resource path.
ja: 有効なフォントリソースのパス。
zh_tw: 有效的字型資源路徑。

source: Font resource path.
ja: フォントリソースパス。
zh_tw: 字型資源路徑。

source: Number in pixels.
ja: ピクセル単位の数値。
zh_tw: 像素數值。

source: Custom font size.
ja: カスタムフォントサイズ。
zh_tw: 自訂字型大小。

source: Extra spacing for each glyph.
ja: 各グリフの余白。
zh_tw: 每個字元的額外間距。

source: Extra spacing for the space character.
ja: スペース文字の余白。
zh_tw: 空白字元的額外間距。

source: Extra spacing at the top of the line.
ja: 行の上部に余白を追加します。
zh_tw: 行頂端的額外間距。

source: Extra spacing at the bottom of the line.
ja: 行の下部に余白を追加します。
zh_tw: 行底端的額外間距。

source: Floating-point number.
ja: 浮動小数点数 (実数)。
zh_tw: 浮點數。

source: Font embolden strength, if it is not equal to zero, emboldens the font outlines. Negative values reduce the outline thickness.
ja: フォントの太字強度がゼロより大きくすると、フォントの輪郭が太くなります。マイナスの値を指定すると、フォントの輪郭が細くなります。
zh_tw: 字型加粗強度，非零時會加粗字型外框，負值則減少外框寬度。

source: Integer number.
ja: 整数。
zh_tw: 整數。

source: An active face index in the TrueType / OpenType collection.
ja: TrueType / OpenType コレクションのアクティブなフェイスインデックス。
zh_tw: TrueType / OpenType 字型集合的作用中字型索引。

source: Font slant strength, positive values slant glyphs to the right. Negative values to the left.
ja: フォントの傾きの強さ。ゼロより大きくするとグリフが右に傾きます。マイナスの値は左側に傾きます。
zh_tw: 字型斜體傾斜強度，正值向右，負值向左。

source: Comma-separated list of the OpenType variation tags (no space after each comma).
zh_tw: 以逗號分隔的 OpenType 變化標籤清單（每個逗號後不得有空白）。

source: Font OpenType variation coordinates. See `OpenType variation tags <https://docs.microsoft.com/en-us/typography/opentype/spec/dvaraxisreg>`__.
ja: OpenTypeバリエーションの座標。 `OpenType variation tags <https://docs.microsoft.com/en-us/typography/opentype/spec/dvaraxisreg>`__ を参照してください。
zh_tw: 字型 OpenType 變異座標。詳見 `OpenType variation tags <https://docs.microsoft.com/en-us/typography/opentype/spec/dvaraxisreg>`__。

source: Note: The value should be enclosed in ``"`` to allow using ``=`` inside it:
ja: ※値の中で ``=`` を使用できるようにするには、値を ``"`` で囲む必要があります。
zh_tw: 注意：值需加上 ``"``，才能在其中使用 ``=``：

source: Comma-separated list of the OpenType feature tags (no space after each comma).
zh_tw: 以逗號分隔的 OpenType 功能標籤清單（每個逗號後不得有空白）。

source: Font OpenType features. See `OpenType features tags <https://docs.microsoft.com/en-us/typography/opentype/spec/featuretags>`__.
ja: OpenTypeの機能。 `OpenType features tags <https://docs.microsoft.com/en-us/typography/opentype/spec/featuretags>`__ を参照してください。
zh_tw: 字型 OpenType 功能。詳見 `OpenType features tags <https://docs.microsoft.com/en-us/typography/opentype/spec/featuretags>`__。

source: Named colors
ja: カラーの名前
zh_tw: 命名顏色

source: For tags that allow specifying a color by name, you can use names of the constants from the built-in :ref:`class_Color` class. Named classes can be specified in a number of styles using different casings: ``DARK_RED``, ``DarkRed``, and ``darkred`` will give the same exact result.
zh_tw: 支援顏色名稱的標籤可以使用內建 :ref:`class_Color` 類別的常數名稱。名稱可用多種形式、不分大小寫，例如 ``DARK_RED``、``DarkRed``、``darkred`` 都等價。

source: See this image for a list of color constants:
zh_tw: 完整顏色常數請參考下圖：

source: `View at full size <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-docs/master/img/color_constants.png>`__
zh_tw: `檢視原尺寸 <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-docs/master/img/color_constants.png>`__

source: Hexadecimal color codes
ja: 16進カラーコード
zh_tw: 十六進位顏色代碼

source: For opaque RGB colors, any valid 6-digit hexadecimal code is supported, e.g. ``[color=#ffffff]white[/color]``. Shorthand RGB color codes such as ``#6f2`` (equivalent to ``#66ff22``) are also supported.
ja: 不透明なRGBカラーの場合は、有効な6桁の16進コードがサポートされます。 ``[color=#ffffff]白[/color]`` 。 ``#6f2`` (``#66ff22`` に相当) などの短縮形のRGBカラーコードもサポートされています。
zh_tw: 不透明的 RGB 色碼支援任何有效的 6 位十六進位，例如 ``[color=#ffffff]white[/color]``。也可用縮寫色碼，例如 ``#6f2``（等同於 ``#66ff22``）。

source: For transparent RGB colors, any RGBA 8-digit hexadecimal code can be used, e.g. ``[color=#ffffff88]translucent white[/color]``. Note that the alpha channel is the **last** component of the color code, not the first one. Short RGBA color codes such as ``#6f28`` (equivalent to ``#66ff2288``) are supported as well.
ja: 透明を含むRGBカラーの場合は、任意のRGBA 8桁の16進コードを使用できます。 ``[color=#ffffff88]半透明の白[/color]`` 。アルファチャネルはカラー コードの最初のコンポーネントではなく、**最後の** コンポーネントであることに注意してください。 ``#6f28`` (``#66ff2288`` に相当）などの短いRGBAカラーコードもサポートされています。
zh_tw: 透明的 RGB 顏色可用 8 位十六進位碼，例如 ``[color=#ffffff88]半透明白[/color]``。注意 alpha 通道在色碼的**最後**，不是最前面。也支援短碼，例如 ``#6f28``（等於 ``#66ff2288``）。

source: Cell options
ja: セルのオプション
zh_tw: 儲存格選項

source: Cell expansion ratio. This defines which cells will try to expand to proportionally to other cells and their expansion ratios.
ja: セルの拡張率。どのセルが他のセルに比例して拡張しようとするかの比率を指定します。
zh_tw: 儲存格擴展比例。設定會依比例自動分配寬度。

source: Cell border color.
ja: セルの境界線の色。
zh_tw: 儲存格邊框顏色。

source: Cell background color. For alternating odd/even row backgrounds, you can use ``bg=odd_color,even_color``.
ja: セルの背景色。奇数行と偶数行の背景を交互にするには ``bg=odd_color,even_color`` を使用します。
zh_tw: 儲存格背景顏色。如要指定奇數/偶數行不同顏色，可用 ``bg=奇色,偶色``。

source: 4 comma-separated floating-point numbers (no space after each comma)
zh_tw: 4 個以逗號分隔的浮點數（每個逗號後不得有空白）

source: Left, top, right, and bottom cell padding.
ja: 左、上、右、下のセルのパディング。
zh_tw: 儲存格內邊距（左、上、右、下）。

source: Unordered list bullet
ja: 番号なしリストの箇条書き
zh_tw: 無序列表符號

source: By default, the ``[ul]`` tag uses the ``U+2022`` "Bullet" Unicode glyph as the bullet character. This behavior is similar to web browsers. The bullet character can be customized using ``[ul bullet={bullet}]``. If provided, this ``{bullet}`` parameter must be a string with no enclosing quotes (for example, ``[bullet=*]``). You can add trailing spaces after the bullet character to increase the spacing between the bullet and the list item text.
zh_tw: 預設情況下，``[ul]`` 標籤會使用 ``U+2022`` 的「Bullet」Unicode 字形作為項目符號，行為與網頁瀏覽器類似。可以使用 ``[ul bullet={bullet}]`` 來自訂符號。若提供此 ``{bullet}`` 參數，必須是不加引號的字串（例如 ``[bullet=*]``）。你可以在符號後面加上空白，來增加符號與清單項目文字之間的間距。

source: See `Bullet (typography) on Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_(typography)>`__ for a list of common bullet characters that you can paste directly in the ``bullet`` parameter.
ja: ``bullet`` パラメータに直接貼り付けることができる一般的な箇条書きマークのリストについては、Wikipedia の `ブレット (記号) <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88_(%E8%A8%98%E5%8F%B7)>`__ を参照してください。
zh_tw: 常見符號可參考維基百科：`Bullet (typography) <https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_(typography)>`__，直接貼到 ``bullet`` 參數即可。

source: Ordered list types
ja: 順序付きリストの種類
zh_tw: 有序列表型別

source: Ordered lists can be used to automatically mark items with numbers or letters in ascending order. This tag supports the following type options:
ja: 順序付きリストを使用すると、項目を自動的に昇順の数字または文字でマークすることができます。このタグは、次の種類オプションをサポートします。
zh_tw: 有序列表可自動用數字或字母遞增標記條目。支援下列型別：

source: ``1`` - Numbers, using language specific numbering system if possible.
ja: ``1`` - 数字。可能であれば言語固有の番号付けシステムを使用します。
zh_tw: ``1`` - 數字，若可則依語言調整數字格式。

source: ``a``, ``A`` - Lower and upper case Latin letters.
ja: ``a`` , ``A`` - ラテン文字の小文字と大文字。
zh_tw: ``a``、``A`` - 小寫或大寫拉丁字母。

source: ``i``, ``I`` - Lower and upper case Roman numerals.
ja: ``i`` , ``I`` - ローマ数字の小文字と大文字。
zh_tw: ``i``、``I`` - 小寫或大寫羅馬數字。

source: Text effects
ja: テキストエフェクト
zh_tw: 文字特效

source: BBCode can also be used to create different text effects that can optionally be animated. Five customizable effects are provided out of the box, and you can easily create your own. By default, animated effects will pause :ref:`when the SceneTree is paused <doc_pausing_games>`. You can change this behavior by adjusting the RichTextLabel's **Process > Mode** property.
ja: BBCode を使用して、アニメーションする様々なテキストエフェクトを作成することもできます。5つのカスタマイズ可能なエフェクトが用意されており、さらに独自のエフェクトも簡単に作成できます。デフォルトでは :ref:`SceneTree がポーズされる <doc_pausing_games>`と、アニメーションエフェクトも停止します。この動作は RichTextLabel の **Process > Mode** プロパティで変更できます。
zh_tw: BBCode 也能產生可自訂的動態文字特效，內建五種可調整的效果，亦可自製。預設動畫特效會在 :ref:`SceneTree 暫停時 <doc_pausing_games>` 一起暫停。你可透過 RichTextLabel 的 **Process > Mode** 屬性調整此行為。

source: All examples below mention the default values for options in the listed tag format.
ja: 以下のすべての例では、タグのオプションのデフォルト値について言及しています。
zh_tw: 以下範例都會列出標籤格式的預設選項值。
